# 数据库管理系统中的终端用户类别

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/最终用户类别-in-dbms/](https://www.geeksforgeeks.org/categories-of-end-users-in-dbms/)

最终用户基本上是那些其工作需要访问数据库以进行查询、更新和生成报告的人。数据库的存在主要是为了供他们使用。终端用户分为以下几类:

**1。临时最终用户–**
这些用户偶尔会访问数据库，但他们每次都需要不同的信息。他们基本上使用复杂的数据库查询语言来指定他们的请求，并且通常是中层管理人员或其他偶尔的浏览器。这些用户从数据库管理系统提供的多种工具中学习到的可重复使用的工具非常少。

**2。天真的或参数化的最终用户–**
这些用户基本上构成了数据库最终用户的很大一部分。主要的工作功能基本上围绕着不断地查询和更新数据库。为此，我们基本上使用一种标准类型的查询，称为**固定事务**，它已经过编程和测试。这些用户几乎不需要了解数据库管理系统提供的功能，他们基本上必须了解为他们设计和实现的标准事务的用户界面。以下任务基本上由天真的最终用户执行:

1.  在银行工作的人基本上都会告诉我们账户余额和取款后以及存款情况。
2.  航空公司、铁路公司、酒店和汽车租赁公司的预订员基本上检查给定请求的可用性并进行预订。
3.  在货运公司收货端工作的职员通过按钮输入通过条形码和描述性信息识别的包裹，以更新收货和在途包裹的中央数据库。

**3。复杂的最终用户–**
这些用户基本上包括工程师、科学家、业务分析人员和其他完全熟悉数据库管理系统设施的人，以便实施他们的应用程序来满足他们复杂的需求。这些用户试图学习大多数数据库管理系统设施，以实现他们复杂的需求。

**4。独立用户–**
这些用户的工作基本上是通过使用现成的程序包来维护个人数据库，该程序包提供了易于使用的基于菜单或基于图形的界面。一个例子是税收包的用户，该税收包基本上存储了各种个人财务数据用于税收目的。这些用户变得非常精通使用特定的软件包。